stanly stall>

  Апатия.
  Полное безразличие ко всему происходящему.
  Апатия - это то состояние, которое наступает после злости.
  Злости   на   все  окружающее.  Я  каждый  день  встречаюсь  с
проявлениями  людской тупости, жадности и агрессивности. Сначала
была  злость,  направленная  против всего этого. Кругом, куда ни
плюнь - крики, ругань, оскорбления. Как правило, необоснованные,
просто  потому,  что кто-то не смог или не захотел разобраться в
ситуации. Все привыкли добиваться правды с боем и криками.
  Потом злость уступила место апатии.
  Апатия.
  Тебе   плюют  в  душу,  а  тебе  наплевать.  Часто  получается
наплевать  туда  же,  но  это  как-то мало волнует. Просто я уже
устал  отвечать на все то дерьмо, которое собрано вокруг меня. Я
стараюсь не обращать на него внимания.
  Трудно   сохранить  то,  что  имеешь,  когда  тебе  с  высокой
колокольни на все , что ты имеешь. Поэтому у меня все потихоньку
стало исчезать.
  Друзья.  Стоит  только  недельку не подавать весточку о себе и
друзья  отворачиваются. Отказался выпить с ними - и ты больше им
не друг. Отказал в займе - они тебя не знают. Не нужны мне такие
друзья. Плевать!
  Девушка.  Когда  принимаешь  подарок ко дню своего рождения со
смертной скукой  на лице, естественно, никакая девушка такого не
потерпит.  Когда  не  зашел  в гости - обиделась. А ведь сама не
зайдет узнать, как дела. Так и помер бы - не заметит. Плевать!
  Ощущение  жизни.  Идешь  ты  по улице, вокруг солнышко светит,
травка,  деревья.  Люди  суетятся. А тебе пофигу. Я уже привык к
истинной  натуре  людей,  и  не  обращаю  внимания на их внешнее
добродушие.  Я  хорошо  понимаю,  что не все люди такие ублюдки.
Есть  и  нормальные  порядочные  люди.  Но они, видимо, в другой
стране  живут.  Разучился  я  восхищаться  прелестям окружающего
мира,  будь  то ромашка, лесной пруд, петродворецкие фонтаны или
египетские   пирамиды.  Я  не  понимаю  того  восторга,  который
охватывает окружающих. Я лишь притворно поахаю, лишь потому, что
от меня этого ждут. А в голове - никаких впечатлений. Плевать!
  Даже  сейчас,  когда  я  размышляю о смысле собственной жизни,
меня  тянет в сон. Я чувствую пафосность, ложность ситуации и не
могу,  да  и  не хочу относиться к ней серьезно. Я привык видеть
все  вокруг в черных тонах и привык к мысли, что я и сам не свет
лучистый. Я не воспринимаю жизнь вокруг. Я не воспринимаю себя в
этой жизни.
  Наверное, я слишком уж безразличен ко всему.
  Надо что-нибудь поменять. Цвет волос? Или, может, серьгу в ухо
вдеть? Или все-таки поменять свое отношение к жизни?
  Наверное, я все-таки заснул.
  Вот  ты,  когда ты сидишь в кресле, а потом вдруг видишь перед
собой  пещеру, с  факелами, с каким-то столбом с выгравированной
закорючкой,  со  скелетом, свисающим с потолка. Со спешащим тебе
навстречу  черепом на ножках... Что ты подумаешь? Что ты спишь и
видишь  сон.  Достаточно жуткий и вроде бы безобидный... Если бы
этот костистый череп не шарахался током. Больно!
  Дело  даже  не  в  том,  что  ощущение разряда было слишком уж
реалистичным.  Это  в  реальной  жизни можно повернуться и уйти.
Здесь  мне  идти некуда, а оставлять все так, как есть, я просто
не мог.
  Так  что, на всякий случай, я попытался пнуть черепушку ногой,
мало  задумываясь  о том, что может последовать еще один разряд,
возможно, более ощутимый...
  И упал с кресла...
  Все  закончилось,  и  я  по  привычке не придал этому большого
значения.  Ну,  сон  как  сон.  Чего  только  не  приснится  под
аккомпанемент  такий  не  очень  радостных мыслей. Всяко бывает,
поэтому я выкинул этот сон из головы.
  Моя  внешняя  жизнь  при  этом  абсолютно  не  изменилась.  Я,
конечно, не цапаюсь с людьми, даже мило беседую с некоторыми, но
все  вокруг  как  были черно-серым, так и осталось, не взирая на
все мои попытки хоть как-то окрасить свою жизнь.
  А  сны  мне  почти  не снятся. И те, что все еще снятся - мало
чего общего имеют с тем сном. Так и забыл.
  А зря.
  Теперь  вот  стою на том же месте. И снова меня шарахнул током
этот  черепоид. Я  его  пнул. Вот только проснуться снова мне не
удалось. Не помогло даже традиционное ущипывание.
  Ладно,   будем   спать  дальше.  Все  равно  сон  когда-нибудь
закончится. Подождем.
  Но  посидеть на одном месте у меня так и не получилось. Потому
что  приходилось  постоянно отпинывать настырных электрочерепов.
Так  что  пришлось  мне  прогуляться в поисках более безопасного
места.  Найдя  таковое,  я  устроился  поудобнее и стал ждать. А
параллельно  - думать. Если просидеть достаточно долго, то сон в
конце-концов кончится.
  Как  сон,  все окружающее походило на правду. Сон и сон, и все
тут. Но вот только одно НО не дало мне усидеть на одном месте. И
я пошел бродить по этим пещерам. Где-то тут должен быть выход. В
любом сне должен быть финал. По определению.
  Любой   сон  должен  когда-нибудь  закончиться.  Но  некоторые
соображения утверждали, что выход найти будет не лишним.

S-Taen-Lee Stall>

  Снова.
  Снова studio Stall выпускает очередную игру.
  На  днях перечитывал номера #z80 и обнаружил результаты опроса
на IRC. Очень порадовали заявления о том, что Speccy превратится
в чисто демо-сценовую платформу. Оптимисты :). Да не будет у вас
только  демо-сцены! Не будет, пока существуют гейм-мейкеры. И мы
с ними.
  Держите тому подтверждение.
  Впрочем, это еще не аргумент.
  Нас так мало.
  И, почему-то, больше не становится.
  Может,  все  гейм-мейкеры  -  это мы - studio Stall? Нет, ведь
выходят же еще игрушки? Или нет?
  Не важно. Ведь вот она - Lethargy: the apathetic dream.
  Играйтесь  на здоровье. А мы будем надеяться, что эта игра вам
понравится.
  Хотя  стоит  заметить,  что,  наверное,  не  стоит ожидать еще
каких-либо проектов под маркой studio Stall. Это наш последний
проект. Как, впрочем, и все предыдущие.
  Лично  я  считаю,  что мы достигли уже того уровня, на котором
можно  спокойно  уходить  на  пенсию. Чего мы и делаем.
  Это  не  значит,  что  мы перестали интересоваться Спектрумом,
вовсе  нет.  Мы все также собираемся вести переписку, следить за
новыми  группами  и  проектами. Будем что-то делать. Но не факт,
что вы это увидите. Такова жизнь. C'est la vie.
  А все почему? Да просто надоело. Бесперспективное это занятие.
Я  не  имею  в  виду  коммерческую  сторону дела, будь нам нужны
деньги, мы бы выставили эту игру на каком-либо конкурсе (хотя бы
'Твоя  Игра',  например),  я  полагаю,  на призовое место сие бы
потянуло.  Просто  не  для  кого  стало писать игры. Геймеров на
Speccy   больше   не  осталось.  Все  сценеры  да  экстремальные
спектрумисты.  Юзеры!  Вот  кого  сейчас  нет,  так  это тех, на
ком держится любая платформа - юзеров.
  А  раз  так, раз наша игра интересна только как новый продукт,
как доказательство жизни компьютера, а не как ИГРА, то нам здесь
делать нечего.
  И это не означает, что нам глубоко наплевать на ваше отношение
к  данной игре. Отнюдь. Мы ждем ваших откликов. Зря, наверное. Я
уже  сейчас  могу сказать, от кого мы получим эти отклики. Но мы
все равно ждем.
  Вообще-то  Lethargy  я  считаю  весьма  серьезным  проектом. В
отличие  от  предыдущих  игр  by  Stall,  Lethargy  писалась без
преследования  каких-либо посторонних целей, просто как игра. Не
часто   на  Спектруме  выходят  подобные  проекты.  И  еще  реже
какой-нибудь крупный проект доводится до конца.
  Обидно.
  Досадно.
  Ну да ладно.
  Мы это сделали!
  Все.